스마트IT 인턴십에 지원하게 된 동기를 기재하여 주십시오. 글자수 376 / 100자 ~ 500자
현대 산업의 대부분의 의사결정은 정보화된 수치를 전제하여 이루어집니다. 그런 점에서 CNS는 LG그룹 내 정보 시스템을 총괄하며, 스마트 팩토리, 교통과 같은 데이터를 활용한 IT 통합 시스템 구축에 매력을 느끼게 되었습니다. 산업공학을 전공하며 제조시스템에 대한 전반적인 이해를 넓힐 수 있었고, 프로젝트를 통한 개선점을 찾아내려는 눈과 분석능력을 기를 수 있었습니다. 제조업에 가장 마음이 가지만 전반적인 산업의 흐름을 알아야 그 활용도가 더 높아질 것입니다. LG그룹은 여러 사업에서 활약하고 있고, 그 프로세스를 개선하는 CNS가 제게 맞을 것이라고 생각하였고, 특히 데이터를 분석하여 유의미한 정보를 만드는 것에 관심이 있어 빅데이터 분야에 지원하게 되었습니다.

지원분야와 관련된 지식이나 경험을 기재하여 주십시오. 글자수 500 / 100자 ~ 500자
어떤 알고리즘으로 원시 데이터가 믿을 수 있는 정보가 되는지 알기 위해, 통계적 분석 능력을 기를 수 있는 전공 수업 위주로 들었습니다. 원전공인 산업공학에서 배우는 통계 수업으로는 부족하다는 생각이 들어 통계학과를 복수전공하고 있습니다. 응용통계, 실험계획, 데이터마이닝과 같은 수업을 통해 분석 역량을 기를 수 있었고, 프로그래밍 학회에서 활동하며 파이썬과 R에 대한 스터디를 하였습니다. 또한 컴퓨터 활용능력 시험에 합격하며 Excel과 Access를 활용한 자료 가공 역량을 갖게 되었습니다.
데이터마이닝 프로젝트로 특허 출원 시 어떤 요인이 특허 출원의 당락을 결정하는지를 분석하였습니다. 원시 데이터 습득 및 가공에 대한 연습을 해보았고, R을 통해 여러 분류 방법을 통한 분석을 해보았습니다. 80퍼센트의 분류율을 보였으며 실제로 활용된다면 특허 출원 여부를 예측하는 새로운 가치를 만들어 낼 수 있을 것입니다. 그 외에도 여러 과목에서 통계적 기법을 활용한 분석을 활용하였습니다.

졸업 이후 계획하고 계신 진로(진학, 취업 등) 및 10년 뒤 본인의 모습을 기재해 주십시오. 글자수 488 / 100자 ~ 500자
프로젝트를 하면서 어려웠던 점 중 하나는 데이터의 습득이었습니다. 대부분의 기업은 자료를 오픈하지 않았습니다. 그런 점에서 대학원에 진학하기보다 기업에 들어갔을 때, 더 많은 데이터를 보고, 핸들링 할 기회가 주어질 것이라 생각하였습니다. 또한 기업에 맞는 전문가가 될 수 있다는 장점도 있었습니다. 특히 LG CNS는 'Advanced analytics'라는 고급 분석 부서를 따로 관리하는 것에 큰 매력을 느끼게 되었습니다. SI기업이니만큼 제가 가지고 있는 프로그래밍 능력과 통계적 지식이 발휘될 수 있을 것이라고 생각합니다. 특히 전공과 관련된 제조 산업에 대한 분석에 흥미가 있어 유용한 정보를 찾아내 정보분석을 통한 효율을 끌어올리는 것이 최종적인 목표입니다.
미래를 위해 현재 시뮬레이션 연구실에서 학부연구생을 하고 있고, 전공 수업에 충실하며 기초를 다지고 있습니다. 전문가가 되는 시작을 CNS에서 시작하고 회사와 함께 커가는 전문가로 인정받고 싶습니다.
Question.
1)	어떤 업무를 해보았습니까?
1.	품질관리, 공정최적화, 설비관리에서 맡고 있는 업무에 대해 알아보았다. 그 중 품질관리에 가장 관심이 갔다. 제조 빅데이터를 다루고, 통계에 대한 지식이 있어야 할 수 있는 업무라고 생각되었다.
2.	PL/SQL을 활용한 쿼리 작성: ACCESS는 UI가 잘 되어있어 클릭만으로 쉽게 만들 수 있었지만, PL/SQL은 코딩을 사용해서 처음에는 어색했다. 하지만 반복문, 커서, 패키지와 같은 유용한 기능이 많아 배우는 재미가 있었다. 
3.	TDD에 맞춘 TEST CASE 제작: 설계 시 어떤 것을 검사할지 고객과 미리 상의한 후 정해서, 개발 후 TEST시간의 절약과 고객의 NEEDS를 만족시킬 수 있다.

2)	인턴 생활이 생각한 것과 차이가 있습니까?
단순히 품질관리, 생산관리로 알고 있던 직무들이 훨씬 세부적으로 운영된다는 것을 알게 되었습니다. 설비, 데이터 웨어하우스, 공정, SPC, Visualization과 같은 훨씬 더 세부적으로 개발하고 있는 것을 보았습니다. 또 학교에서 말로만 들었던 SAP R3, Oracle DB와 같은 것들도 접해볼 수 있었습니다?

3)	왜 다른 SI업체가 아닌 LG CNS에 지원했는가?
  지원할 때는 최근 트렌드인 ICBM에 맞춰 지원할 수 있는 부서가 나뉘어 있어서 관심이 갔다. 회사가 떠오르는 산업에 맞춰 인재를 육성할 것이라는 생각이 들었기 때문이다. 하지만 내가 합격한다면 이 회사에 오고 싶은 가장 큰 이유는 교육제도가 마음에 들기 때문이다. 산업공학을 전공하며 제조업과 통계에 관련된 수업을 들으며 지식을 쌓았지만 그것을 실현하기 위해서는 프로그래밍 능력이 요구된다. 이 부분을 보충한다면 내 역량을 활용하여 더 많은 가치를 창출해 낼 수 있을 것이라고 생각한다.
 
4)	학교 다닐 때와 어떤 점이 다른가?
  학교는 전반적으로 학습하는 반면, 회사에서는 디테일까지 신경을 쓰는 것 같다. 이론적으로 배웠던 것들이 실제로 구현되기 위해서 세밀함이 필요하고, 프로그래밍 능력이 필요하며, 고객과의 소통하여 NEEDS를 파악하는 것이 필요하다.

5)	힘들었던 점은 무엇인가?
  처음에는 파주라는 지역이 어디에 있는지도 몰랐었다. 거리가 멀어서 걱정을 많이 했었지만 생각보다 가까웠다. 신도림에서 셔틀이 운행되고 있었고, 1시간에서 1시간 반정도면 통근을 할 수 있었다. 고등학교 때부터 이정도 거리를 통학했기 때문에 생각보다 괜찮다는 느낌을 받았다
6)	불편했던 점은 무엇인가?
  아침 화장실이 제일 불편했다.

7)	아쉬운 점은 무엇인가?
  조금 더 열심히 할걸.

8)	팀 분위기와 직무는 맞는가?
  주로 엔지니어링솔루션이행담당 생산최적화팀의 EMS팀에 있으면서 교육을 받고 과제를 해결하면서 인턴 기간을 보냈다. EMS는 주로 설비에 관련된 업무를 했다. 하지만 내가 생산최적화팀에 있으면서 가장 관심이 갔던 것은 MAS(Manufacturing Analysis System)이었다. 1지망을 빅데이터로 썼었는데, 3지망이었던 스마트팩토리로 부서배치를 받아서 처음에는 의아했지만, MAS에서는 주로 품질분석을 위해 제조 데이터를 저장하고, 분석하고, 시각화하는 역할을 한다. 이 분석결과를 가지고 어떤 부분에서 품질을 저하시키는지 알 수 있고, 시각화와 분석은 문제점의 발견을 직관적으로 할 수 있도록 돕는다. 내가 하고 싶던 데이터 분석과 관련되어 있어서 마음에 든다.

9)	취미가 뭐예요?
꾸준히 하는 것: 독서, 여행
하고 싶은 일을 하는 것이 취미입니다.

10)	마지막으로 하고 싶은 말은?
  How can I answer this question. I didn’t think that I have internship of LG CNS because there are so many people who are better than me. I have learn from my mentor and managers about how the company runs with a no issue, what is the responsibility of SI companies and what can I do for company. I hope to show my performance and ability of statistics and understanding of manufacturing system. I wish you decide work with me after this year. Thank ya little bebe.

11)	1분 자기소개
뭐라할까나??

12)	LG CNS의 제품, 인재상, CNS 3.0 DNA?

